# 인프라

## ****IT 인프라(infrastructure)란?****

- IT 서비스의 기반이 되는 Information Technology (IT) 구성 요소들의 집합

### IT 구성 요소

1. **하드웨어** : 장비를 설치하기 위한 **데이터센터**, 데이터 센터 운영을 위해 필요한 **냉각시설**, **서버, 스위치, 라우터** 등
2. **소프트웨어** : Windows 및 Linux같은 **운영체제(OS)**, 그 위에 올라가는 아파치 같은 **웹서비스**, **미들웨어** 등
3. **네트워크** : 물리 단인 **케이블, 스위치, 라우터** 뿐만 아니라, 이를 통한 **네트워킹** 및 **보안방화벽**, **인터넷과의 통신** 등

### IT 인프라 유형

- **On-premise 방식**
    - 데이터 센터나 서버실에 서버를 두고 직접 관리하는 방식
    - 전통적이고 지금도 널리 사용되고 있다.
    - **직접 관리 가능**, **기밀성**이 높은 장점, but 장비들이 상당히 **고가,** **사용량 예측 불가**하다는 단점
- **Cloud 방식**
    - **클라우드 프로바이더**가 **데이터 센터와 인프라**를 보유하고 사용자에게 **제공**하는 형태
    - 트래픽 변동이 많을 경우 유리한 방식
    - 초기 투자금이 적은 스타트업이나 개인 개발자에게는 사용한만큼 값을 지불하는 Cloud 방식이 유리
        - **Public Cloud:** 인터넷을 통해 불특정 다수에게 제공되는 시스템. 대표적으로 AWS, GCP, Azure가 있다.
        - **Private Cloud:** 퍼블릭 클라우드에서 이용자를 한정한 형태. 보안이 좋고 독자적인 서비스를 추가하기 쉽다.
        - **Hybrid Cloud:** 온프레미스와 클라우드를 함께 사용하는 형태

## HTTPS

- “**Hypertext Transfer Protocol Secure**"의 약어로, 웹 브라우징에서 사용되는 통신 프로토콜
- 웹 페이지와 사용자 간의 **데이터 통신을 암호화하는 보안 버전**의 HTTP이다.

### HTTP와의 차이점

- 일반 **HTTP 통신**은 데이터를 암호화하지 않고 전송하기 때문에, 중요한 정보(예: 로그인 정보, 신용 카드 번호)를 전송할 때 **보안에 취약**하다.
- HTTPS는 **데이터를 암호화**하여 제3자가 데이터를 엿보거나 조작하는 것을 방지한다. 이를 위해 HTTPS는 **SSL**(보안 소켓 계층) 또는 **TLS**(전송 계층 보안) 프로토콜을 사용하여 데이터의 안전성을 보장한다.

## DNS 서버

- 사람이 읽을 수 있는 도메인 이름을 IP 주소로 변환할 수 있게 해주는 인터넷의 핵심 구성 요소
- 사용자가 URL을 입력하거나 링크를 클릭할 때 장치와 컴퓨터가 올바른 웹사이트나 서비스를 찾을 수 있도록 도와주는 인터넷 전화번호부 역할

### DNS 서버 작동 과정

1. 웹 브라우저에 도메인 이름 입력
2. 컴퓨터는 해당 IP 주소를 얻기 위해 DNS 서버에 요청
3. DNS 서버는 데이터베이스를 검색하거나 다른 DNS 서버에 연결하여 도메인 이름과 연결된 IP 주소 찾음
4. IP 주소를 찾으면 컴퓨터로 반환되어 요청된 웹사이트 또는 서비스에 연결

### DNS 서버가 중요한 이유

- DNS 서버가 없다면 사용자는 방문하려는 모든 웹사이트에 대해 복잡한 숫자 IP 주소를 기억해야 함
    - DNS 서버는 보이지 않는 곳에서 번역을 처리하여 사용자가 웹에 쉽게 액세스할 수 있도록 함

## CI / CD

> 소프트웨어 개발 및 배포 **프로세스를 자동화하고 개선**하는 데 사용되는 중요한 개발 방법론
> 

### CI(**Continuous Integration, 지속적 통합)**

- 개발자 팀이 소프트웨어 코드를 작성하고 변경 사항을 공유 코드베이스에 정기적으로 통합하는 프로세스→ **빌드, 테스트의 자동화**
- 애플리케이션의 **코드의 변경사항**이 있을 경우, **정기적으로** 빌드 및 테스트되어 **공유 리포지토리에 통합**됨 → **여러 명의 개발자가 동시에** 애플리케이션 개발과 관련된 코드 **작업을 할 경우의 충돌 문제 해결**

### CD(Continuous Delivery, 지속적 제공)

- CI를 기반으로하여 유효한 코드를 리포지토리에 자동으로 릴리스
- 효과적인 지속적 제공 프로세스를 실현하기 위해서는 개발 파이프라인에 CI가 먼저 구축되어 있어야 한다.
- 목표: 프로덕션 환경으로 배포할 준비가 되어 있는 코드베이스를 확보하는 것
- 지속적 제공을 구현하면 처음부터 안정적인 코드만 제공 → 개발자는 자체적으로 테스트하는 데 소요되는 시간 단축

### CD(Continuous Deployment, 지속적 배포)

- CI/CD 파이프라인의 마지막 단계
- 지속적 제공의 확장된 형태인 지속적 배포는 애플리케이션을 프로덕션으로 릴리스하는 작업을 자동화 → 애플리케이션 수동 배포 프로세스로 인한 프로세스 과부하 문제 해결